---
title: "宝贝标题长尾关键词优化技巧"
date: "2025-11-12"
keywords: ["宝贝标题长尾关键词优化技巧"]
description: "淘宝搜索引擎推广中的关键因素就是关键词。于是很多卖家都开始了标题精准关键词优化推广，但是因为其竞争性大，所以有 [&hellip;]"
image: "https://tu.ds120.cn/moren.jpg"
categories: ["电商运营技术"]
url: "/cwgjcjq/"
draft: "false"
---

淘宝搜索引擎推广中的关键因素就是关键词。于是很多卖家都开始了标题精准关键词优化推广，但是因为其竞争性大，所以有的效果也不是很理想。但是，对于那些长尾关键词，很少有卖家涉及，其效果一点也不输于那些精准关键词。下面我们就来学习下如何用长尾关键词优化标题引入流量。

标题关键词可分为1，广泛词（如：男装，男裤等等）2，精准长尾词（如：卡其色裤子，灰色休闲裤等等）。建议刚刚开张的中小卖家，还是多用精准长尾词来的好，因为在用一个类目下，成交数成千上万的卖家基本上把页面都给占满了。所以我们是争不过他们的，既然如此那我们为何不去寻找一些搜索量不小，宝贝数量比较少，转换率也还行的词呢。如图 事实证明这种词还是存在的只是比较难找而已，所以只要我们花比别人多的时间，努力的找总能找到我们想要的给力词的。我个人认为，这类词，搜索量少不要紧，但宝贝数量一定要少，然后转换率在1----3之间，当然是越高越好啦。这种词就像你在炒股，涨停了你就发啦，这类词 有很大的发展空间，就看你的眼光是不是准咯。如图这类词便是我上面说的那类词 但是，我们也不可以彻底的放弃泛词，这类词的搜索量非常之高，大家要记得一件事，淘宝类目下的全部宝贝是按照下架时间，评分等来排名的，所以咱们还有排在前面的希望哦。可以那一两个泛词来做搭配。不怕一万，就怕万一。身为小卖家我们，不可以浪费一丝流量，不可以放弃任何的展示机会。

标题关键词我分为四种1，必用词（例如：新款春装，2012等等）2，宝贝属性词（男士休闲裤，灰色运动裤等等）3，促销词（新店开张，冬季清仓等等）4，个性词（CLOT,紧身，显瘦等等）。至于标题各个种类的词占比个人基本上是：必用词+属性词（一个或两个）+促销词+个性词（一个或两个）。去淘词和top5W里选择类目前50来优化 ，我想应该就不会错的。

其次，我们应该多用关键词，尽量不要在同个标题中出现重复铺词，这太浪费啦。如果你的店的产品种类相似的话也千万别都用相同的词，那简直是天大的浪费。 就算种类相似，也可以用不一样的词，可以相似但不要相同（如男士紧身牛仔裤，紧身男 牛仔裤男等等）多种的关键词被搜到的几率就更大。

虽然说两次的意思几乎相似，但是搜索的结果是不一样的。所以一定要用淘词或者top5w等淘宝的原词（top5W一周更新一次下载地址 是：http://pro.taobao.com/wtsy/xxjd.htm?id=1586#GRAPHIC，至于淘词每天我们都应该关注淘词可以直接导入做Excel表格方便我们找词），注意是原词，相差一个字，所搜到结果会完全不一样，千万别自己改词。我的方法是把所有的好词都记录在文档里面，花不了多少时间，但是下次想要用的时候就不用临时去找。 精准形容词＋类目词 "宁做鸡头，不做凤尾"目前销量比较低，去争热词肯定是没啥好的排位的。这个时候，用精准词，你的曝光几率一定远远高于热搜词。如图，这是用一个长尾关键词搜索的结果，而且是用销量排名的，虽然说这个词的搜索量仅1294，但是却可以让你的宝贝销量不高却可以在 首页，个中得失，聪明的亲们，自己衡量哦。

最后总结几点建议

①注意标题的可读性（如：男生裤子卡其色裤男潮裤子 男 韩版 显瘦卡其色裤子 男 潮），买家看到会觉得很烦，可能就不会在店铺停留，如果优化成：男生卡其色裤子 潮 男 韩版 显瘦 。既节省字数有增加可读性。

②注意有些名词虽然不一样但是搜索结果是一样的 如：长寿果和碧根果的搜索结果是一样的 如图 两个词都是红色的，说明都一样是可以被搜到的，就是说标题中有"碧根果"或"长寿果"，两个词都可以搜到。

③注意有些词如：包邮 是现在是不用使用的，因为买家搜索包邮的时候，如果卖家设置的是卖家承担邮费的话，即使你的标题中是没有包邮二字一样是搜索得到的。

④注意某关键词放在标题的前中后所占的比重是不一样的。一样的词放在不一样的位置，结果是不一样的 如图。记住把你所希望的词放在尽量前置的位置。

⑤注意关键词的实时更新，过时的关键词没有效果，反而会浪费了标题的字数。

⑥注意空格的使用如：男裤修身和男裤 修身搜索结果是不一样的

⑦注意一个关键词连接及拆分的结果是不一样的，如：韩版男士裤子以及韩版 男士裤子 结果也是不一样的。

关键词优化并不是越精准效果就越好，有时候换种思路，用长尾关键词优化标题也不失为一种明智的选择。