---
title: "淘宝店铺SEO优化技巧"
date: "2025-11-12"
keywords: ["淘宝店铺SEO优化技巧"]
description: "无论是哪块搜索，他们的终级目标就是为了他们的用户体验做用户体验。可能说的对好些朋友来说有点空。做优化也是这个说 [&hellip;]"
image: "https://tu.ds120.cn/moren.jpg"
categories: ["电商运营技术"]
url: "/seoyhjq-2/"
draft: "false"
---

无论是哪块搜索，他们的终级目标就是为了他们的用户体验做用户体验。可能说的对好些朋友来说有点空。做优化也是这个说法，做淘宝也是这个说法，往往都是说的容易做起来难。毕竟这里面所要考虑的东西太多了，包括我们店铺的装修之类的。不过还好今天并不是来与大家讲大道理的，我想通过我对淘宝优化的理解总结点思路出来供大家来参考。淘宝网店优化的核心总结起来就八大点：下架时间，厨窗推荐，人气宝贝，店铺信誉，搜索选项，设置促销，关键词匹配，

加入消保。接下来我一步步来分析。

步骤/方法

下架时间

对于下架时间为什么会那么重要，其实我是有做过数据调查的。具体的数据资料大家可以去看《淘宝优化数据统计与分析》你可以仔细的看下这篇文章里面的那张表格，这张表格是我去年下半年的时候做的。里面有做数据的统计而且也特别有提到宝贝的剩余时间。从淘宝的角度来说我个人的想法是这样，因为我们都说要考虑到用户体验嘛，毕竟淘宝里面还是买与卖的为多。我们来设想一下，假如我们在商场里面买东西，什么样的东西会便宜?什么样的东西消费者最想要去买?其实那个就是打折与清仓的时候。要是一个宝贝的推荐时间要到了，是不是就代表着要下架了。也就是收摊不卖了?这个时间淘宝会把快要下架的产品放在比较靠前的位置其实也不难理解。

厨窗推荐

关于厨窗推荐我最想说的一句话是：请珍惜那几个不多的厨窗位。这里面有一个小技巧：大家在做厨窗推荐的时候我们在选择产品的时候一定要注意了，这里面可以是我们店的镇店之宝，就只有我们家的唯一的产品。再可以是我价格上比较便宜的，性价比比较高的产品。因为我们要考虑到，有可能我们的小店就靠这几件产品就能带去好大一部分销量。

人气宝贝

这点在去年的时候我在操作淘宝店还没有考虑的那么深，通过又进一步的数据挖掘与操作。人气宝贝会是影响我们淘宝排名的一个主要的因素。还是老样子我们站在淘宝的角度去思考下这个问题：在我们中国有一个特别的习惯那就对于人气越多的，买的越多的产品哪怕就算是不怎么好的产品，我们也会有那个想去尝试。再深入的来说，其实要是产品本身不好，不受大众的喜爱你也很难卖出人气啊。所以人气宝贝会在排名因素之中也是很正常的

店铺信誉

店铺信誉这点其实我不说大家都知道，我们看下淘宝的那些刷信誉的市场就知道了。为什么会有那么多人想要去刷信誉，大部分可以说明这个东西有好处，而且肯定好处还不小，这就是因为他会影响排名与影响消费者对我们网店的一个信任度。

搜索选项

其实这点并不是说是很绝对的。为了方便用户更加快速而有效的找到他们想要的信息，用户会想一切的办法去删选一些信息。在淘宝里面就有比较直接的体现，所以想要在搜索选项里有排名，我们必须把这里面的因素也要考虑进去哦。因为淘宝坚决不会让搜索女装的选项里出现男装的产品。

设置促销

设置促销对我的理解是毕竟淘宝也要要赚钱的，偶尔我们还是要考虑在淘宝里面花点钱的。这里面就是我们可以考虑去买一起促销的道具比如买就送之类的。对于用户来说越便宜东西越好这个永远是他们追求的目标。我们就朝着这个心理去做吧，我们要做的跑个量其实照样也能赚钱的。

关键词匹配

说到这点相信大家都很能理解这个东西，我在这里也就不多提了。但有一点我想说下淘宝的关键词匹配情况就目前在我看来，关键词的位置前后影响好像并不是很大。

加入消保

做淘宝店不加消保那是最傻的，你可以去随便搜索一下某个关键词，你就可以看到排前面的产品他们一个最明显的特征就是加入消保。消保消保其实就是对消费者一个保障，要是你怕这个钱会拿不回来，我想你是多虑了，1000元的成本我想应该还都能出的起吧，何况那么多家店都有加入，你还怕被骗?今天我已经告诉你了，快考虑加入消保吧总的来说，其实淘宝也是一个搜索引擎。当他的数据库达到一定量的时候，而且这些数据对于用户来说是重要的。那么他就必定会出现搜索，有了搜索必定会有竞争与BUG。淘宝这块市场很大，何涛也在不断的学习与挖掘中。